♪ ♪
안녕하세요, 저는 리차드입니다. 저는 스위프트 스탠다드 라이브러리 팀의 엔지니어입니다.
오늘, Swift Regex의 기초를 넘어서는 여행을 시작합시다.
스위프트 5.7은 문자열 처리를 위한 강력한 새로운 기능을 얻고 있다.
그들은 스위프트 표준 라이브러리의 새로운 유형인 'Regex' 유형으로 시작한다.
언어에 내장된 Regex 리터럴 구문은 이 강력하고 친숙한 개념을 더욱 일류로 만든다.
그리고 마지막으로, RegexBuilder라는 결과 빌더 API.
결과 빌더의 구문적 단순성과 구성성을 활용하고 Regex의 가독성을 완전히 새로운 수준으로 끌어올리는 도메인별 언어 또는 DSL입니다.
Swift Regex가 문자열을 더 쉽게 처리할 수 있는 이유에 대한 배경을 보려면, 제 동료 Michael의 Meet Swift Regex 세션을 확인하세요.
Swift Regex의 아주 간단한 예를 살펴봅시다.
데이터 문자열이 있고, 이 문자열에서 사용자 ID를 일치시키고 추출하고 싶다고 가정해 봅시다.
나는 보통 'NSRegularExpression'으로 하는 것처럼 텍스트에서 정규 표현식을 만들 수 있다.
그것은 "user_id" 콜론과 0개 이상의 공백과 하나 이상의 숫자와 일치합니다. 이번에 다른 점은 Regex 유형의 값을 만들고 있다는 것입니다.
이것은 스위프트 표준 라이브러리의 새로운 유형이다.
그런 다음 문자열의 'firstMatch' 알고리즘을 사용하여 이 Regex에 의해 정의된 패턴의 첫 번째 발생을 찾고 전체 일치 항목을 인쇄할 수 있습니다.
내 Regex 문자열은 컴파일 타임에 알려져 있기 때문에, 컴파일러가 구문 오류를 확인하고 Xcode가 구문 강조 표시를 표시할 수 있도록 Regex 리터럴을 사용하도록 전환할 수 있습니다.
하지만 궁극적인 가독성과 사용자 정의를 위해, 저는 Regex 빌더 DSL을 사용할 수 있습니다.
Regex 빌더를 사용하면 Regex의 내용을 읽는 것은 네이티브 Swift API를 읽는 것만큼 쉽습니다.
이 세션에서는 Regex가 어떻게 작동하는지 그리고 워크플로우에 Regex를 어떻게 적용할 수 있는지 보여드리겠습니다.
Regex는 기본 Regex 엔진에 의해 실행되는 프로그램입니다.
Regex를 실행할 때, Regex 엔진은 입력 문자열을 취하고, 문자열의 처음부터 끝까지 일치를 수행합니다.
아주 간단한 Regex를 살펴봅시다.
이 Regex는 하나 이상의 문자 "a"와 하나 이상의 숫자로 시작하는 문자열과 일치합니다.
나는 입력 "aaa12"를 일치시키기 위해 매칭 알고리즘 중 하나인 'wholeMatch'를 사용한다.
Regex 엔진은 입력의 첫 번째 문자부터 시작할 것이다.
먼저, 그것은 하나 이상의 캐릭터 a와 일치한다.
이 시점에서, 그것은 캐릭터 "1"에 도달하고 이 캐릭터를 캐릭터 "a"와 일치시키려고 한다.
하지만 그건 일치하지 않아.
그래서 Regex 엔진은 하나 이상의 숫자와 일치하도록 Regex의 다음 패턴으로 이동합니다.
우리가 문자열의 끝에 도달하면, 매칭이 성공한다.
이 세션의 나머지 부분에서, 나는 이 실행 모델에 대해 조금 더 설명할 것이다.
Regex가 기본 Regex 엔진에 구축됨에 따라, Regex 빌더 DSL 및 Regex 기반 알고리즘은 Regex의 힘과 표현력을 확장합니다.
Regex 기반 알고리즘은 문자열에서 Regex의 첫 번째 발생을 찾는 첫 번째 일치와 같은 가장 일반적인 작업 중 일부를 제공하는 컬렉션 기반 API입니다. 'wholeMatch'는 전체 문자열을 Regex와 일치시키고, 문자열의 접두사와 일치하는 'prefixMatch'는 Regex와 일치합니다.
매칭 외에도, 스위프트 표준 라이브러리는 Regex 기반 예측, 교체, 트리밍 및 분할을 위한 API를 추가했다.
또한, Regex는 이제 제어 흐름 문에서 Swift의 패턴 매칭 구문에서 사용할 수 있어 그 어느 때보다 쉽게 문자열을 전환할 수 있습니다.
마지막으로, Regex 빌더와 Regex 기반 알고리즘 위에, 올해 재단은 Regex 빌더와 원활하게 작동하는 자체 Regex 지원을 도입했습니다.
재단의 Regex 지원은 날짜와 번호와 같이 이미 사용하고 있는 포맷터와 파서에 불과합니다.
이 API에 대해 더 알고 싶다면, WWDC21의 Foundation 세션의 새로운 기능을 시청하세요.
올해 재단은 URL 포맷 및 구문 분석에 대한 지원을 추가하고 있다.
Foundation의 Regex 지원을 통해 Foundation 파서를 Regex 빌더에 직접 삽입할 수 있습니다.
예를 들어, 이와 같은 은행 명세서를 구문 분석하기 위해, 사용자 지정 형식의 재단 제공 날짜 파서와 도메인별 구문 분석 전략을 가진 통화 파서를 사용할 수 있습니다.
코너 케이스를 처리하고 현지화를 지원하는 기존 전투 테스트를 거친 파서에서 Regexes를 만들고 Regex 빌더 DSL의 표현력으로 구성할 수 있기 때문에 이것은 정말 큰 일입니다.
Swift Regex를 워크플로우에 적용하는 방법을 보여주기 위해, 함께 예시를 만들어 봅시다.
나는 XCTest 기반 단위 테스트를 실행하여 로그를 구문 분석하기 위한 스크립트를 작성하고 있다.
테스트 로그는 테스트 스위트의 상태로 시작하고 끝납니다.
그런 다음 XCTest는 모든 테스트 사례를 실행하고 테스트 사례의 상태를 보고합니다.
오늘은 로그의 첫 번째와 마지막 줄을 구문 분석해 봅시다.
그것은 테스트 스위트에 대한 정보이다.
먼저, 저는 RegexBuilder를 가져옵니다.
RegexBuilder는 RegexBuilder DSL을 제공하는 Swift Standard Library의 새로운 모듈입니다.
Regex는 Regex의 본문을 나타내는 후행 폐쇄로 초기화될 수 있다.
로그 메시지 예시를 살펴봅시다.
이 로그에는 우리가 신경 쓰는 세 가지 변수 부분 문자열이 있습니다; 테스트 스위트의 이름, 상태, 시작, 통과 또는 실패 여부, 그리고 타임스탬프.
나는 세 개의 변수 부분 문자열을 구문 분석하는 패턴을 생각해내는 동안 이 줄의 다른 부분을 그대로 구문 분석할 수 있다.
로그 메시지는 "테스트 스위트"라는 단어로 시작하고, 공백과 작은 따옴표가 뒤따른다.
그런 다음 우리는 테스트 스위트의 이름을 구문 분석합니다.
이름은 소문자 또는 대문자 또는 숫자를 포함할 수 있는 식별자이지만, 첫 번째 문자는 절대 숫자가 될 수 없습니다.
그래서 우리는 문자를 첫 번째 문자와 일치시키는 사용자 지정 문자 클래스를 만듭니다.
그런 다음 나는 0에서 9까지의 문자 또는 숫자인 0개 이상의 문자를 일치시킨다.
이것은 매우 명확하고 읽기 되지만, 조금 번거롭다.
여러분 중 많은 사람들이 텍스트 Regex 구문에 익숙할 것입니다.
RegexBuilder에서, 나는 실제로 간결한 Regex 리터럴을 본문에 직접 포함할 수 있다.
정규 문자는 슬래시로 시작하고 끝난다.
스위프트는 그것에 대한 올바른 강한 유형을 추론한다.
예를 들어, 이 Regex는 "Hello, WWDC!"라는 하위 문자열과 일치합니다.
그래서 그것의 출력 유형은 부분 문자열이다.
하지만 일류 Regex 리터럴의 정말 멋진 점은 강하게 타이핑된 캡처 그룹이다.
예를 들어, 나는 연도로 두 자리 숫자를 캡처하기 위해 캡처 그룹을 작성할 수 있다.
그리고 이 포획 그룹에 "년"이라는 이름을 지어주세요.
내가 이것을 할 때, 다른 부분 문자열이 출력 유형에 나타날 것이다.
이 이야기의 뒷부분에서, 캡처를 사용하여 문자열에서 정보를 추출하는 방법을 보여드리겠습니다.
표준 Regex 리터럴 외에도, Swift는 파운드 슬래시로 시작하여 슬래시 파운드로 끝나는 확장 Regex 리터럴을 지원합니다.
확장된 리터럴은 의미 없는 공백을 허용한다.
이 모드에서는 패턴을 여러 줄로 나눌 수 있습니다.
RegexBuilder에 Regex 리터럴이 내장되어 있어, 깨끗하면서도 친숙하다.
테스트 이름을 구문 분석한 후, 단일 따옴표와 공백을 구문 분석합니다.
이제 나는 시험 상태에 도달했다.
여러 유형의 테스트 상태가 있습니다: 시작, 실패, 통과.
이러한 옵션 중 하나를 일치시키기 위해, 우리는 'ChoiceOf'를 사용합니다.
'ChoiceOf'는 여러 하위 패턴 중 하나와 일치하며 정확히 우리가 필요로 하는 것이다.
다음으로 우리는 상태 직후에 오는 것, 공백 다음에 "at" 다음에 공백을 구문 분석합니다.
문자열의 나머지 부분은 타임스탬프이다.
우리는 이것을 하나 이상의 캐릭터로 일치시킬 수 있다.
하지만 몇 가지 예를 더 살펴보면, 로그 메시지는 때때로 마침표로 끝납니다.
우리는 여전히 그것이 존재하는 기간과 일치하도록 '선택적으로'를 사용하고 싶습니다.
Regex와 입력을 일치시키려면, 제공된 매칭 알고리즘 중 하나를 사용하세요.
전체 문자열을 Regex와 일치시키는 'wholeMatch'를 사용합시다.
'wholeMatch'로, 나는 이 각각의 로그 메시지를 일치시키고, 일치하는 콘텐츠를 인쇄한다.
그건 일치했어!
하지만 우리는 그것이 문자열과 일치하는지 알고 싶지 않다.
우리는 또한 테스트 이름, 상태 및 타임스탬프와 같은 우리가 신경 쓰는 정보를 추출하고 싶습니다.
그러니 Regex의 가장 멋진 기능 중 하나인 Captures로 이것을 합시다!
캡처는 매칭하는 동안 입력의 일부를 저장합니다.
RegexBuilder에서 "캡처"와 Regex 구문에서 한 쌍의 괄호로 사용할 수 있습니다.
캡처는 일치하는 하위 문자열을 출력 튜플 유형에 추가합니다.
출력 튜플 유형은 전체 Regex와 일치하는 전체 부분 문자열로 시작하여 첫 번째 캡처, 두 번째 캡처 등입니다.
매칭 알고리즘은 출력 튜플을 얻을 수 있는 Regex Match를 반환합니다.
전체 경기, 첫 번째 캡처, 그리고 두 번째 캡처.
테스트 스위트 로그 Regex에서 캡처를 사용하겠습니다.
나는 테스트 스위트의 이름, 상태 및 타임스탬프를 포착한다.
몇 가지 입력에서 이 Regex를 다시 실행하고, 우리가 캡처한 세 가지를 인쇄합시다.
그건 성공적인 경기처럼 보여!
그것은 이름, 상태, 그리고 타임스탬프를 인쇄했다.
하지만 내가 자세히 살펴보면, 날짜의 무언가가 조금 어울린다.
그것은 캡처의 일부로 입력에 기간을 포함했다.
그래서 내가 돌아가서 Regex에 오류가 있는지 확인해 볼게.
나는 타임스탬프 Regex에 집중하고 무엇이 잘못되었는지 보고 싶다.
그런 다음 나는 "하나 이상의 문자" 패턴이 타임스탬프의 첫 번째 숫자부터 줄 끝까지 모든 것을 소비한다는 것을 깨달았다.
그래서 그 아래의 "선택적 기간" 패턴은 결코 일치하지 않았다.
나는 이것을 OneOrMore 꺼려하게 만들어서 이것을 고칠 수 있다.
" 꺼리는"은 반복적인 행동의 경우이다.
하나 이상, 0 이상, 선택적으로, 그리고 반복은 Swift Regex가 반복이라고 부르는 것이다.
반복은 기본적으로 열망한다.
그것은 가능한 한 많은 사건과 일치한다.
이전 예시를 사용하겠습니다.
Regex 엔진이 모든 문자의 OneOrMore를 열심히 일치시키려고 할 때, 첫 번째 문자로 시작하고, 입력이 끝날 때까지 모든 문자를 받아들인다.
그런 다음 Regex 엔진은 선택적으로 주기와 일치하도록 움직인다.
더 이상 일치할 기간은 없지만, 어쨌든 선택 사항이므로 성공합니다.
우리는 'wholeMatch' 알고리즘을 실행하고 있고, 입력과 Regex 패턴이 모두 끝에 도달하기 때문에, 매칭은 성공한다.
매칭은 성공했지만, 그 기간은 이미 OneOrMore의 일부로 예기치 않게 포착되었다.
우리가 반복 행동을 꺼리는 것으로 바꿀 때, Regex 엔진은 반복과 약간 다르게 일치한다.
그것은 가능한 한 적은 수의 문자와 일치한다.
따라서 Regex 엔진이 이번에 입력 문자열과 일치할 때, 반복 발생을 소비하기 전에 항상 Regex의 나머지 부분과 먼저 일치하려고 노력함으로써 조심스럽게 앞으로 나아갑니다.
Regex의 나머지 부분이 일치하지 않을 때, 엔진은 반복으로 되돌아가며 추가 발생을 소비한다.
마지막 캐릭터인 마침표로 빨리 감기합시다.
열렬한 행동과 달리, Regex 엔진은 처음에 OneOrMore의 일부로 기간을 소비하지 않았지만, 대신 "선택적으로 기간" 패턴과 일치하려고 시도한다.
이것은 일치하고, Regex 엔진은 패턴의 끝에 도달한다.
그래서 매칭은 성공하고, 후행 기간 없이 올바른 캡처를 생성합니다.
열망이 기본 행동이기 때문에, 반복을 사용하여 Regex를 만들 때, 의도한 일치에 미치는 영향에 대해 생각해야 합니다.
추가 인수를 전달하여 반복당 수준에서 행동을 지정하거나, 'repetitionBehavior' 수정자를 사용하여 행동을 지정하지 않은 모든 반복에 대해 재정의할 수 있습니다.
타임스탬프가 꺼리기 위해 반복 동작을 수정했기 때문에, 매칭은 이제 마침표를 포함하지 않고 올바른 타임스탬프를 추출합니다.
Regex로 돌아가자.
캡처를 사용하여 입력에서 테스트 상태를 추출할 때, 그 유형은 Substring입니다.
하지만 하위 문자열을 사용자 지정 데이터 구조와 같이 더 프로그래밍 친화적인 것으로 변환할 수 있다면 훨씬 더 좋을 것이다.
이것을 하기 위해, 나는 변형 캡처를 사용할 수 있다.
변형 캡처는 변형 폐쇄가 있는 캡처이다.
일치하면, Regex 엔진은 일치하는 부분 문자열의 변환 클로저를 호출하여 원하는 유형의 결과를 생성합니다.
해당 Regex 출력 유형은 클로저의 반환 유형이 됩니다.
여기서, 문자열에서 Int의 이니셜라이저로 캡처를 변환함으로써, 출력 튜플 유형에서 선택적 Int를 얻을 수 있습니다.
선택 사항이 아닌 출력을 얻으려면, TryCapture가 도움이 될 수 있습니다.
TryCapture는 선택 사항을 반환하고 출력 유형의 선택 사항을 제거하는 변환을 받아들이는 Capture의 변형입니다.
매칭 중에 nil을 반환하면 Regex 엔진이 역추적하고 다른 경로를 시도하게 될 것이다.
TryCapture는 실패 가능한 이니셜라이저로 캡처를 변환할 때 가장 유용합니다.
캡처된 테스트 상태를 저장하기 위한 자연스러운 적합성은 열거일 것이다.
그러니 하나를 정의해 봅시다.
나는 세 가지 사례로 TestStatus 열거형을 정의했다: 시작, 통과, 실패.
원시 문자열 값은 이 열거형을 문자열에서 초기화할 수 있게 한다.
Regex에서, 나는 변환으로 'TryCapture'로 전환한다.
변환 클로저에서, 나는 일치하는 부분 문자열을 TestStatus 값으로 변환하기 위해 TestStatus 이니셜라이저를 호출한다.
이제 해당 출력 유형은 TestStatus입니다.
이와 같은 사용자 지정 데이터 구조를 사용하면 Regex 일치 출력 유형이 안전합니다.
Regex로 돌아가.
내가 하고 싶은 개선 사항이 하나 더 있다.
현재, 나는 와일드카드 패턴을 사용하여 타임스탬프를 일치시킨다.
그것은 부분 문자열을 생산할 것이다.
이것은 내 앱이 타임스탬프를 이해하고 싶다면, 부분 문자열을 다른 데이터 구조로 다시 구문 분석해야 한다는 것을 의미한다.
세션 초반에, 나는 재단이 이제 Swift Regex를 지원하며, 업계 강도의 파서를 Regexes로 제공한다고 언급했다.
따라서 날짜를 하위 문자열로 구문 분석하는 대신, 타임스탬프를 날짜로 구문 분석하기 위해 재단의 ISO 8601 날짜 파서로 전환할 수 있습니다.
이제 추론된 유형은 이 Regex가 날짜를 출력한다는 것을 보여준다.
입력에서 'wholeMatch'를 실행할 때, 날짜 문자열이 Foundation Date 값으로 구문 분석된 것을 볼 수 있습니다.
Foundation 날짜 파서와 같은 Regex로 전투 테스트를 거친 파서에 액세스하는 것은 일상적인 문자열 처리 작업에서 매우 편리합니다.
다음으로, Swift Regex의 다른 곳에서 정의된 기존 파서를 재사용하는 고급 기능을 보여드리겠습니다.
테스트 케이스의 지속 시간을 구문 분석하고 싶은 예를 살펴봅시다.
지속 시간은 0.001과 같은 부동 소수점이다.
물론, 이것을 하는 가장 좋은 방법은 현지화를 완벽하게 지원하는 재단이 제공하는 부동 소수점 파서를 사용하는 것이다.
하지만 오늘, 저는 후드 아래에 무엇이 있는지, 그리고 기존 파서를 활용하여 기간 부동 소수점 숫자를 구문 분석하기 위해 Regex 엔진에 직접 연결할 수 있는 방법을 보여주고 싶습니다.
'Strtod'는 C 표준 라이브러리의 함수이다.
문자열 포인터를 취하고, 기본 문자열을 구문 분석하고, 일치의 끝 위치를 끝 포인터에 할당합니다.
기간, C 방식을 구문 분석해 봅시다.
이렇게 하기 위해, 나는 파서 유형을 직접 정의하고 CustomConsumingRegexComponent 프로토콜을 준수하도록 할 수 있다.
나는 CDoubleParser라는 구조를 정의한다.
그것의 'RegexOutput'은 Double이다, 왜냐하면 우리는 Double 숫자를 구문 분석하고 있기 때문이다.
"소중" 방법에서, 우리는 C 표준 라이브러리에서 이중 파서를 호출하고, 문자열 포인터를 전달하고, 숫자를 다시 받는다.
메소드 본문에서, 나는 시작 주소를 얻기 위해 withCString 메소드를 사용한다.
그런 다음 'strtod' C 함수를 호출하여 시작 주소와 포인터를 전달하여 결과 끝 주소를 수신합니다.
그리고 나서 나는 오류를 확인한다.
구문 분석이 성공하면, 끝 주소가 시작 주소보다 크다.
그렇지 않으면, 그것은 구문 분석 실패이므로, 나는 nil을 반환한다.
나는 C API에 의해 생성된 포인터에서 일치의 상한을 계산한다.
그리고 마지막으로, 나는 일치의 상한과 숫자 출력을 반환한다.
Regex로 돌아가서 Regex에서 직접 'CDoubleParser'를 사용할 수 있습니다.
출력 유형은 Double으로 추론된다.
내가 'wholeMatch'를 호출하고 구문 분석된 번호를 인쇄할 때, 내가 예상했던 것처럼 0.001을 출력한다.
요약하자면, 오늘 우리는 앱에 문자열 처리의 힘을 통합할 수 있는 Swift 5.7의 새로운 기능인 Swift Regex의 일반적이고 고급 사용에 대해 이야기했습니다.
Swift Regex를 사용할 때 좋은 방법은 특히 RegexBuilder DSL과 Regex 리터럴을 혼합할 때 간결함과 가독성 사이의 균형을 맞추는 것입니다.
날짜와 URL과 같은 일반적인 패턴을 접할 때, 사용자 지정 코드로 이러한 패턴을 구문 분석하는 것은 오류가 발생하기 쉽기 때문에 항상 재단에서 제공하는 업계 수준의 파서를 선호하십시오.
Swift Regex에 대한 자세한 내용은 Swift Evolution에 대한 일련의 선언적 문자열 처리 제안을 확인하세요.
스위프트로 문자열을 처리하는 것을 즐기시기 바랍니다.
고마워, 그리고 멋진 WWDC 보내.